# 이병선 포트폴리오
</br>

## 1. 소개
데이터 수집 및 가공을 위한 백엔드 서버 개발을 위주로 근무 하였고, 스마트팜 시스템 운용을 위해 IoT센서 단 부터 GW, 서버, DB를 거쳐서 사용자 app에 출력해주는 일련의 과정들을 모두 설계하고 개발해본 경험이 있습니다.

여러 HW, 센서와의 데이터 연동작업을 자주 하였고, 수집된 Raw 데이터를 사용자에게 필요한 데이터로 가공하여 앱이나 웹으로 표시하는 작업들에 익숙합니다.

이러한 경험들로 계사 내에서의 스마트팜 운용을 위해 PLC 및 HMI 와의 데이터 연계 및 이벤트 데이터 수집, 원격 제어 시스템도 설계하고 개발하였습니다.

추가로 CentOS기반의 서버를 직접 구성해 시스템을 운영해본 경험이 있고, KOLAS인증 및 다양한 테스트 프로그램을 이용한 테스팅 작업도 다수 경험해봤습니다.

저의 장점은 다양한 분야의 개발 경험을 통해 새로운 일에도 쉽게 적응하고 익힌다는 것과 문제를 해결하는데 있어서 새로운 관점으로 접근할 수 있는 시야라고 생각합니다.


## 2. 경력
### `(주)이모션`
- 2019년 6월 1일 ~ 2023년 1월 31일
- 기술개발부 선임 연구원
- 주요 사업 : 육계 계사 스마트팜
- 참조) (http://kokofarm.co.kr)

### `주요 성과`
육계 계사 내 스마트팜 시스템 구축이라는 목표로 3년 8개월 간 4개 이상의 국가과제를 진행하였고, 40개 이상의 농장에 시스템을 설치하여 성공적으로 운용하였습니다. 
해당 프로젝트에 핵심 개발자로 참여하였고, 데이터 수집 서버 SW개발, 사용자 및 관리자 Web-App 개발, 데이터 연계 서버 개발, 서버 및 네트워크 설계 등의 업무를 주로 하였습니다. 
해당 기간 동안 닭의 중량정보, 계사 내 환경정보, PLC 데이터 등 여러 Raw Data를 수집하였으며, 가금류 분야에서는 국내에서 가장 많은 데이터를 보유하였습니다. 
이러한 데이터를 의미 있는 데이터로 가공하여 사용자에게 제공하였고, 여러 기관 및 대학교 등에 연구자료로도 제공할 수 있도록 API 형태로도 개발하였습니다.

### `기술 스택`
  - Java
  - MySQL
  - MongoDB
  - PHP
  - JavaScript
  - jQuery
  - C#
  - HTML
  - Linux (CentOS7.9)
  - Python
  - Android Studio
</br>

## 3. (주)이모션 프로젝트 목록
## 3.1. 육계 계사 내 환경 정보 및 중량 정보 수집 IoT저울 개발
### `프로젝트 개요`
  - 진행기간 : 2019.06.01 ~ 2020.12.31 (1년 6개월)
  - 진행인원 : 2명 (아래 표시된 외주업무 제외)
  - 주요 역할 : 서비스 설계 및 기술 개발, 서버 SW 개발, 데이터 수집 및 가공, 개발문서 작성 및 관리
  - 업무 성과 : 전북 지역 30개 이상 농가 설치, 3년 이상 서비스 운용, 중량 및 환경 정보 Raw데이터 수집

### `프로젝트 목표`
  - 온도, 습도, 이산화탄소, 암모니아, 중량 총 5개의 센서를 부착한 IoT저울을 설계 후 계사 내 설치
  - IoT저울의 데이터를 통합 GW를 통해 서버에 적재
  - 중량 데이터를 가공하여 평균중량을 산출
  - 산출된 평균중량과 환경정보 데이터를 사용자 App에 출력

### `전체 업무 요약`
  - 서버 구성 및 설계 `담당`
  - 데이터 베이스 설계 `담당`
  - Raw데이터 수집 서버 SW 개발 `담당`
  - Raw데이터 가공 `담당`
  - 사용자 및 관리자 App 개발 `담당`
  - 개발문서 작성 및 관리 `담당`
  - IoT저울 및 GW 개발 `외주`
  - 평균중량 산출 알고리즘 개발 `외주`

### `사용 기술`
  - Java
  - MySQL
  - MongoDB
  - PHP
  - JavaScript
  - jQuery

## 3.2. 계사 내 PLC 기반 자동환경 제어장치 데이터 연동 및 제어
### `프로젝트 개요`
  - 진행기간 : 2020.07.01 ~ 2021.12.31 (1년 6개월)
  - 진행인원 : 1명 (아래 표시된 외주업무 제외)
  - 주요 역할 : 서비스 설계 및 기술 개발, 데이터 연계 서버 SW개발, 데이터 수집 및 가공, 개발문서 작성 및 관리
  - 업무 성과 : 2년 이상 서비스 운용, 환경 정보 및 제어 기록 Raw 데이터 수집

### `프로젝트 목표`
  - PLC 기반으로 설계된 자동환경 제어장치를 설계
  - PLC와 서버를 연결하여 환경정보 및 제어정보를 수집
  - 제어정보를 기반으로 환기, 냉방, 난방, 급이 등 여러 장치의 이벤트를 저장
  - 해당 정보를 가공하여 환경정보, 경고 등을 사용자에게 표시하고 원격제어를 가능하도록 함

### `전체 업무 요약`
  - 서버 구성 및 설계 `담당`
  - 데이터 베이스 설계 `담당`
  - 제어 및 센서 데이터 수집 서버 SW 개발 `담당`
  - PLC 원격 제어 개발 및 테스트 `담당`
  - 개발문서 작성 및 관리 `담당`
  - PLC 주소정보 Mapping 및 인터페이스 설계 `담당`
  - PLC 자동환경제어장치 설계 `외주`

### `사용 기술`
  - Java
  - MySQL
  - MongoDB
  - C#
  - PHP
</br>
